Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-9-adding-and-subtracting.po
Languages: ja, zh_hans

source: Our character in our game will have health by defining the [code]health[/code] variable. The higher the character's health, the further away the player is from losing the game. Health that changes adds tension to the game, especially if the player is fighting with low health! It's a resource that the player should manage carefully. The character's health might get low if an enemy attacks them or they fall into a hole. We can create a function to represent damage in these cases.
ja: このゲームのキャラクターは、[code]health[/code]変数を定義することで体力を持ちます。キャラクターの体力が高いほど、プレイヤーはゲームに負ける可能性が低くなります。 体力が変化すると、特にプレイヤーが低体力で戦っている場合は、ゲームに緊張感が加わります!これは、プレイヤーが慎重に管理する必要があるリソースです。 キャラクターの体力は、敵に攻撃されたり、穴に落ちたりすると低下する可能性があります。 このような場合の損傷を表す関数を作成できます。
zh_hans: 通过定义 [code]health[/code]（生命值） 变量，我们游戏中的角色将拥有生命值。角色的生命值越高，玩家离输掉游戏就越远。 生命值的变化增加了游戏的紧张感，尤其是当玩家在低生命值的情况下战斗时！这是玩家应该谨慎管理的资源。 如果被敌人攻击或掉进陷阱里，角色的生命值可能会变低。 我们可以创建一个函数来表示出这些情况中受到的伤害。

source: We pass the amount of damage the robot should take as a parameter. Line 2 subtracts [code]amount[/code] from [code]health[/code]. Note the [code]-=[/code] syntax which achieves this. It's a shorthand we often use. You can also use a longer form. Both of these lines have the same effect. They both subtract the value of [code]amount[/code] from the [code]health[/code] variable: [code]health -= amount[/code] [code]health = health - amount[/code] You may notice that the health of the robot can go below [code]0[/code]. We'll see how to manage this in a future lesson using [i]conditions[/i].
ja: ロボットが受けるダメージの量をパラメータとして渡します。 2 行目では、[code]health[/code] から [code]amount[/code] を減算します。 これを実現する [code]-=[/code] 構文に注目してください。 私たちがよく使う略語です。 より長い形式を使用することもできます。 これらの行はどちらも同じ効果があります。 どちらも [code]health[/code] 変数から [code]amount[/code] の値を減算します。 [code]health -= amount[/code] [code]health = health - amount[/code] ロボットの健全性が [code]0[/code] を下回る可能性があることに気づくかもしれません。 [i]条件[/i] を使用してこれを管理する方法については、今後のレッスンで説明します。
zh_hans: 我们将机器人应该承受的伤害量作为参数传递。 第 2 行从 [code]health[/code] 中减去 [code]amount[/code]（一定数量）。 请注意实现这种减法的 [code]-=[/code] 语法。这是经常使用的缩写方式。 你也可以使用一种长一些的写法。这两行的效果是一样的。它们都在 [code]health[/code] 的值里减去 [code]amount[/code] ： [code]health -= amount[/code] [code]health = health - amount[/code] 你可能会发现机器人的生命值可能低于 [code]0[/code]。我们将在以后的课程中学到如何使用 [i]conditions[/i]（条件） 来约束它。

source: The robot's health could increase instead if the player picks up an item that heals them, or if they use a healing item.
ja: ロボットの体力は、プレイヤーが回復するアイテムを拾ったり、回復アイテムを使用したりした場合に増加する可能性があります。
zh_hans: 如果玩家捡起一个可以回血物品，或者如果他们使用治疗道具，机器人的生命值应该得增加。

source: Here again, the health can go beyond [code]100[/code]. Also, once more, the short line [code]health += amount[/code] is equivalent to the longer form [code]health = health + amount[/code].
ja: ここでも、体力は[code]100[/code]を超える可能性があります。 また、短い行 [code]health += amount[/code] は、長い形式の [code]health = health + amount[/code] と同等です。
zh_hans: 同样的问题，生命值可以高出[code]100[/code]点。 以及同理，缩写方式 [code]health += amount[/code] 和 [code]health = health + amount[/code]这种更长的形式等价。

source: Which of these would increase the health of the robot?
ja: これらのうち、ロボットの体力を向上させるのはどれですか?
zh_hans: 下列哪些操作能增加机器人的生命值？

source: Both of these lines increase the [code]health[/code] of the robot by [code]amount[/code]. [code] health += amount health = health + amount [/code]
ja: これらの行は両方とも、ロボットの [code]health[/code] を [code]amount[/code] だけ増やします。 [code] health += amount health = health + amount [/code]
zh_hans: 这两种代码都能让机器人的 [code]health[/code] 增加 [code]amount[/code]点。 [code] health += amount health = health + amount [/code]

source: In the following practices, you'll code the [code]take_damage()[/code] and [code]heal()[/code] functions so the robot's health can decrease and increase.
ja: 次の演習では、ロボットの体力を増減できるように、[code]take_damage()[/code] 関数と [code]heal()[/code] 関数をコーディングします。
zh_hans: 在以下的练习中，你需要编写 [code]take_damage()[/code]（承受伤害） 和 [code]heal()[/code]（治疗） 函数，以便机器人的生命值可以减少或增加。

source: Damaging the Robot
ja: ロボットの損傷
zh_hans: 让机器人受伤

source: In our game, the main character has a certain amount of [code]health[/code]. When it gets hit, the health should go down by a varying [code]amount[/code] of damage. Add to the [code]take_damage()[/code] function so it subtracts the [code]amount[/code] to the predefined [code]health[/code] variable. The robot starts with 100 health and will take 50 damage.
ja: 私たちのゲームでは、主人公は一定量の[code]health[/code]を持っています。攻撃を受けると、体力はさまざまな[code]amount[/code]のダメージだけ減少するはずです。 [code]take_damage()[/code] 関数に追加して、定義済みの [code]health[/code] 変数に [code]amount[/code] を減算します。 ロボットの体力は100から始まり、50ダメージを受けます。
zh_hans: 在我们的游戏中，主角有一定量的[code]health[/code]。当它被击中时，生命值应该会因收到不同的[code]amount[/code]（数量）伤害而下降。 补全 [code]take_damage()[/code] 函数，让它能把 定义好的[code]health[/code]变量减去[code]amount[/code]点。 机器人有 100 点起始生命值，会受到 50 点伤害。

source: Learn how to deal damage to entities like our robot.
ja: ロボットのようなエンティティにダメージを与える方法を学びましょう。
zh_hans: 学习如何处理对类似这个机器人的实体造成伤害的功能。

source: Healing the Robot
ja: ロボットの体力を回復する
zh_hans: 治疗这个机器人

source: It's time to heal the robot up to full health! Write a function called [code]heal()[/code] that takes [code]amount[/code] as a parameter. The function should add [code]amount[/code] to [code]health[/code]. The robot starts with 50 health and will heal 50 to get it up to 100.
ja: ロボットを完全な体力まで回復させる時が来ました! [code]amount[/code] をパラメーターとして受け取る [code]heal()[/code] という関数を記述します。 関数は [code]amount[/code] を [code]health[/code] に追加する必要があります。 ロボットの体力は50から始まり、50を回復して100まで回復します。
zh_hans: 是时候让机器人重回健康状态了！ 编写一个名为 [code]heal()[/code] （治疗）的函数，它将 [code]amount[/code] 作为参数。 该函数应给 [code]health[/code] 添加 [code]amount[/code]点。 机器人开始时有 50 点生命值，然后会被治疗 50 点恢复成 100 点。

source: Our robot needs healing after that practice! Create a function to heal it back to full health.
ja: 私たちのロボットは、その演習の後に癒しを必要としています!完全な体力に戻す関数を作成します。
zh_hans: 在扣血练习后我们的机器人需要治疗！创建一个函数来将其恢复到满血的状态。

source: Adding and Subtracting
ja: 足し算と引き算
zh_hans: 加减法
